O que é a internet?
Uma infraestrutura de comunicação que provê serviços para aplicações distribuídas.

Hospedeiros ou sistemas-fim: Dispositivos computacionais conectados por meio da internet.

Sistemas-fim são conectados entre si por meio de links de comunicação e switches de pacotes.

A taxa de transmissão de um link é medida em bits/segundo.

Um switch de pacotes toma um pacote vindo de um de seus links de comunicação de entrada, e avança o pacote para um dos seus links de comunicação de saída.

Os dois tipos de switches mais proeminentes na internet hoje são os roteadores e link-layer switches.

Sistemas finais acessam a internet através dos ISPs.

ISPs são organizações que proveem serviços para acessar e utilizar a internet.

Um protocolo define o formato e a ordem das mensagens trocadas entre duas ou mais entidades comunicantes, assim como as ações tomadas ao recebimento ou transmissão de uma mensagem ou de outros eventos.

Meio de transmissão compartilhado:
Cada pacote enviado transita para todos os sistemas fins. 






